## <font face="Times New Roman">20.5.1~5.12</font>
> <font face="Noto Serif SC"> &emsp;&emsp;少年不识愁滋味，爱上层楼。爱上层楼。为赋新词强说愁。<br>而今识尽愁滋味，欲说还休。欲说还休。却道天凉好个秋。<br><br>真的难，是真的难。<br><br>这半个月过的是真的辛酸，一忽疹疾缠身，一忽又骑车飞摔，蹭的皮开肉绽。身体动弹不得，疹疾又致全身不得按宁。着实不知如何是好，现如今母上也奔赴都市生活，不知不觉，这段儿时至现在都未曾体验过的与母上一起生活这么久的时光已然结束了。激动的三月，慵懒的四月，以前未曾想到会有这样的一段怀念终身的生活，原以为这样的生活只有很多年后的年老之时才可体验。如今只因其过于美好，但终究是要结束的，即使我迷恋这样的生活，但内心的忧虑却也不断地在增加，再美好的时光，但总也要面对现实的压迫的。它的日复一日，每天的日常又是如此的重复，母亲终日看着小说，而我终日地在楼上看着电脑，虽然不舍，但这样的生活终究是不平衡的，我们都不应该被束缚在这里，虽然我们幸福地平平淡淡地陪伴在彼此左右，但此时的它应该是短暂的，我们彼此都有应该去做的事情，于当前，它只是看上去那么平静罢了，可我们还未实现的东西太多了，这样的生活提前来到了，幸福了但也徒增了很多不安。</font>

- 1️⃣&emsp;有哪些表达“我爱你”的“高级表达”

1."有很多话想跟你说，但一直没有机会，我携带着它们穿越季节，掠过高架，铺在山与海之间。花盛开就是一句，夜漫过就是一篇。黄昏开始书写，黎明是无数的扉页。全世界拼成首诗，我爱你当作最后一行。”

2.“今晚月色真美，眸中所及很明朗，而你朝我走来的路途温柔了万般光景。”

3.“这里有一颗星星，它等过春夏秋冬的流转，等过山川湖泊的晨暮，等过漫漫孤灯的长夜，它在等你，等你披星戴月载着岁月的晨光而来点亮它的世界。”

4.“你踩着漫长星辰的光而来，而我在你到来的刹那便失了心智，从此山河过往，凛冬天明，你都有我。”

5.“常常有人说我为爱而活，这大概是我一生中听到过的最好而又最坏的话。我爱早听钟声，倦怠了就枕书小憩。我也爱欲眠的灯市，爱你的吴侬软语。在仲秋里细数少得可怜的流年，爱过了头翻过了页就要死去。”


6.“在广袤的空间和无限的时间中，能够与你共享同一颗行星和同一段时光，是我的荣幸。”

7.“春夏秋冬尽在你唇齿深渊眉宇之间，春华秋实夏蝉冬雪喜欢你年复一年。”

8.“我的生活被分割成认识你以前和以后，能停留在名为你的世界，每天醒来都有满心的喜悦。”

9.“我曾跋涉万水千山，绕过城市的霓虹，穿过街角的凉风，去找寻世间的美好，直到在一个晴好的日子遇见你，才发现你才是一切美好的总和。”

10.“陪你看四季交换，坠入洋洋洒洒天地间藏匿的星星点点，陪你看日出月落，念沉沉浮浮日子里冗杂着的事态变迁，浩瀚星辰你终是我归宿。”


11.“喜欢地球只有一个月亮，让爱的距离，浓缩成一句美丽晚安。年年有余，周周复始，也许给不了你很多感动，但我会陪你很久。”

12.“乘着日色苍茫在街道行走，我以为看到了你给我的阳光，可不知它泛滥的廉价而寻常，直到我们人海相望，才知从未拥有过阳光。”

13.“某一天我发现自己是多维生物，在一个设置好的下午打开电视看时间大赏。我看原子变成恒星又变成风，看鲸鱼落下又变成候鸟迁徙，看恐龙变成灯火，看花木变成诗句。然后我翻阅十万个十万年，发现一直亘古不变的，是爱你的心意。”

14.“我没什么可以送给你，只能送给你天上的月亮。希望你会喜欢它，希望它也不介意。你看，话音未落，月亮便如约而至，静静地待在你的杯里。那段时间我痴迷月亮，痴迷到我想把它送给你。”

15.“我自诩坦荡，行走人间。我思考潮汐起伏，思考林间鸟雀，思考宇宙星光，思考冷暖人间。然后你来了。你是潮汐，你是鸟雀，你是星光，你是人间。”


16.“气温骤降，便格外想念春天。记得初见你时，烟雨朦胧，草木生长，春意盎然。夏天最想念入夜的凉风，冬天最期盼清晨的鸟鸣。时间给予空间记忆，空间给予时间感情。你说当雪开始消融的时候归来，于是我格外期盼春天。我祈愿你更靠近我，让我的春天提前到来。才记起初见你时，腊月未到，还是深冬。”

17.“喜欢一天中，清晨的黎色傍晚的暗暮与夜晚的星光，还有那个有你的良辰。”

18.“但愿我可以没成长，完全凭直觉觅对象，模糊地迷恋你一场，就当风雨下潮涨。”

19.“你只是一颗流星，在寂黑的夜里不经意地划过我寂寞的天际，作一次炫目的燃烧，给我一刻烟花刹那灿烂的美丽，你有你预定的轨迹，却给我的生命划上一道深入骨髓的印记。”

20.“很长的时间里，我踩着你的脚印认真地往前走，像我拥有了更多的你。”


21.“撩拨岁月云烟循着时光的痕迹，眼中的你仿佛洒满宇宙的星光，让我冰冷的宇宙中为你藏了无数个温柔星球。”

22.“晨时不言不语的你，眼睛中有潮汐的你，云霓一样，猫行阶梯一样，牵引我的心。那是人世间最美的图景，越过曙色、薄暮与星光，还在遥远的途中，我便深深期待着你。”

23.“我做过很多的美梦，梦中有穿越几亿光年来到我身边的星光，那就是现在身旁的你。”

24.“我喜欢你，胜于昨日，略匮明朝”

25.“我很为难。因为我不曾读过什么书，不知道如何说明我的为人以及对先生的希望。”


26.“ 我们把在黑暗中跳舞的心脏叫做月亮，而你是云层里隐约可见的星光，是银河里掉下来的一颗糖。”

27.“你带我看这世界的万万千千，那些凋谢和耀眼的风景我都想记录下来，只因为是和我心中的你一起，所以再细碎点滴的生活都会变得无比美好。”

28.“我本是一颗暗淡无光的星，坐落于银色海洋之上，直到听见了另外一个星系的回声，于是便努力的将我这颗星球为你亮起。”

29.“我感激我们的光锥曾彼此重叠，而你永远改变了我的星轨，纵使再不能相见，你仍是我所在的星系未曾分崩离析的原因，是我宇宙之网的永恒组成。”

30.“明明知道你已为我跋涉千里，却又觉得芳草鲜美落英缤纷，好像你我才初初相遇。”


31.“当暮色被无垠的月光所遮盖时，我想变成为银河之中一颗星，守望着明天灿烂的朝阳和醒来的你。”

32.“盛意以江河，江河不及你”

33.“荒芜冬季的倦怠和晦涩会随着惊蛰而结束，迈进风光旖旎明亮利落的春季。在这季节交替中我陪你看这昼夜往复日升月落，我陪你体会寒来暑往暖风过境。”

34.“老酒新茶要与你共饮，大城小事要说给你听”

35.“想住在深山里，戒不掉手机但会给重要的人用钢笔写信，给你写的信我寄到月球了，那里没有氧，我可以爱你几百年。 ”


36.Solitude    平静愉悦的独处，独居

Palpitate   小心翼翼却又急切的心动

Redamancy    你爱着某人时，某人也在爱着你

Crush    短暂地,热烈地,但又羞涩的喜欢

Ethereal  你望那个星星般的人时的内心感受

Petrichor     刚下过雨之后泥土的味道

Décadence    热闹后回归日常的状态

Limerence    因为一个人而神魂颠倒

Augenstern   喜欢的人眼中的星星

Frühlingserwachen   春天来临之前的日子

Habseligkeit    生活中微小的确定的幸福

Hoffnungsschimmer   微弱但无法放弃的希望

Serein   身处落雨的黄昏

Trouvaille   因生活中偶然发现的美好的小事物而产生的满足感

Amireux   “友达以上，恋人未满”

Lime   青柠

Aurora   极光

Frangipane   杏仁奶油

Ich bleibe hier und warte auf dich.

我愿为你原地等待

Miraitowa   永远期待着明亮的未来


37.“在你眼中，我能看到所有见过爱过的世间万物。”

38.“正因为时世艰辛，正因为岁月漫长，正因为牵着我的手的人是你，所以苦难的每一天都能充满细微的甘甜。”

39.“我想陪你走过这漫长的岁月，日复一日看这白夜交的光，日复一日路过渐渐褪色的松柏街道，让那些关于你我的事情永远定格在鲜活的记忆中。”

40.“我已经陪你走过这漫长的岁月，年复一年望着这白驹过隙的时光，年复一年走过早已褪色的松柏街道，让这些关于你我的事情一直停留在璀璨的年华中。”


41.“希望有一天能去看看一号公路的日落，布鲁克林大桥的人海，特洛伊的飘雪，纽约中央车站的告白。你在身边也好，不在身边也好，想站在人生遗憾的中间，再一次记住你的脸。”

42.“块般的飞机犹如流星，仅仅是和你一同仰望天空，平日司空见惯的风景也会变得与众不同。”

43.“你掀起山河奔向我，踏尽星辰来访我，而我有整个宇宙想讲给你听。张开嘴，却说不出半粒星。”

44.“我一直喜欢温暖的东西，而世界上最温暖的，无非阳光和你。”

45."有一天在食堂的时候，我突然想起来小时候吃的一种饼，然后我想到故乡，想到童年，想到去世的你。都是遥远的，不可得的。喧闹的食堂，氤氲的饭的气味。我的眼泪又出来了。我想念你想到绝望。”


46.“你是我无限脑海和永恒时间的嚣张份子，而无限与永恒是我与你能共享的唯一。”

47.“某一天感官进化，人类变得敏感而多情。千里之外的呢喃变成轰天的巨响，海平线上的浪花水滴纹路清晰可见，羽毛拂过四肢划出道道的血痕。最冷漠的人对着朝夕相见的事物落泪，最孤僻的人走出房门拥抱每一个路人。我从清晨到日暮，体会到一万次一模一样的想你。稀松平常，和往日一样。”

48.“如果世间万物颠倒，蛇炽热娇媚，玫瑰鳞光闪闪，引力悬浮晚霞，赤道居住北极，冰川触摸滚烫，你我开始相爱。”

49.“如果时间像古早的磁带被放进收音机按下倒放键，列车背离终点，落雨返还天空，鱼类集体洄游，你踏上归途，重新握住我的手。 ”

50.“我是个喜欢到处跑的人，雪山需要坐缆车才能上去，瀑布底下偶尔会冒出小小的彩虹，10岁的时候许愿要被东南沿海的浪潮打在身上，想过要去很多很多地方，但二十几岁时突然遇见你，最后只想窝在家里的沙发上睡大觉，和你。 ”



## <font face="Times New Roman">20.5.13~6.5</font>
> <font face="Noto Serif SC">&emsp;&emsp;时间已经进行到这里了吗？我也不知道呢。一晃又是将近一个月过去了，我也从山里出落到了市巷之中。</br></br>那之后的一段时间依然待在那间房间的那个位置上，永远是一个人无限地沉思，遐想，做着一个人的梦，窗外的风景永远一成不变，偶有拉货的车路过，扬起的灰尘慢慢的也就散了————这样的生活，早已使我厌倦，但却也令我深陷其中，迷恋这样的时光，希望其永远持续下去，每天能吃上奶奶做的饭，披星戴月，写着自己的代码，夕阳中蹒跚着踱步，没有目的，没有思绪，只是呆呆地注视着远方。夜间，一人一狗，到处徜徉，仰头观星，永远是熟悉的感觉，永远是被漫天星所包围，世间一片安静，仿佛世界本就是如此，如此静谧，如此宏大，我只是那般渺小，这一片刻的宁静仿佛是永恒，就像《世界尽头与冷酷仙境》那般地令人迷恋。可转瞬，手机震动，又把我拉回了现实，是啊，这世界已经不再如此地简单了，有太多太多非自然的东西了，有科技，有社会，有各种各样复杂的东西，以至于我想起来就头疼。当然此时的我，仿佛也失去了斗志。</br></br>这场持久战终究是要结束的，4个月了，也该走向终点了。</br></br>离别的时刻，终究是要到来的。我还是决定走，去趟南京，会会昆仑儿，会会忠太，会会世界。城市依旧是熟悉的感觉，人群，高铁，陌生人傲慢的眼神，不敢盯着看的脸庞，眼神交际间感受到的不屑，熟悉的味道，我的敏感，依然还是发挥着它强大的感官作用，进而持续破坏着我的心情。昆仑的公寓宾馆还是很香的，依据我宅的性格，当然进去了就不想出来了，毕竟是如此的舒适的空间。五人会的火锅还是很香的，依然不懂如何聊天。爬山我是没去的，电灯泡也不好。好了，酒喝得很爽，聊的也很尽兴，也解了一些心结。那夜，也是疯狂分享的一夜。离别时刻，也是突然发现之前心心念念她家的地址，居然就在之前公寓酒店附近，离我直线距离不到1公里。能把这种公寓酒店当家，确实...只能让忠太送我路过那地方的时候，假装拍张照片，然后发个带定位的pyq，试探一下，她会不会觉得很巧，我居然来到她的城市，而且就在她家附近拍了照片。当然，没有任何回应，也无所谓了。</br></br>回家了。又是跟脚残和昆仑儿瞎逛的一天。业务繁忙的脚残终究还是提前离去，徒留我们又抱怨了一番公司，社会，读研。也在奔波中体验了一把灯火山塘的美，当然是循着两双腿中不断移进的(还是不懂她们为什么喜欢鞋子不好好穿，非得拖着，然后脚后跟踩在鞋子的后攀上，不难受嘛？不浪费鞋嘛？虽然满足了我的欲望)。</br></br>之后的几天，平平无奇，只是大黄，突然说聚聚。说去就去，大黄，贝贝，晓梦大概有4年没见了，还有师奶和宇杰儿，虽然组合很奇怪，但还是吃的很开心的。大黄的PTSD和失忆以及被他遗忘的女友，他也不像从前那般毒舌，不再具备攻击性，一见到我就靠过来，弄得还稍微不好意思。众人还是挺揪心的，但也束手无策，只能陪他聊聊过往，缓解缓解。师奶的八卦还是挺多的，小武也确实挺惨的，无数次破碎的心。我是看出来了，无论什么样的饭局，最后总会转移到情感话题的专题讲座。只能当小白，求取经验，那还能怎么办呢？</br></br>话似乎还有很多，但想说的却没有很多。</font>
